---
title: "Mac 状态栏整理思路"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/Mac 状态栏整理思路.md
tags: [印象笔记]
---

# Mac 状态栏整理思路

# Mac 状态栏整理思路 --- Mac 状态栏整理思路 =========== | 本文为付费栏目文章，您已订阅，可阅读全文 | 菜单栏是 macOS 系统的特色，它分为苹果菜单、应用菜单、状态菜

---

# Mac 状态栏整理思路

---

Mac 状态栏整理思路
===========

| 本文为付费栏目文章，您已订阅，可阅读全文 |

菜单栏是 macOS 系统的特色，它分为苹果菜单、应用菜单、状态菜单三部分。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/E435B35E-A433-4254-8E8F-3D8F14AF940D.png)

菜单栏（图 / Apple）

苹果菜单也就是最左侧的  图标，包含一些系统级别的控制命令；如果是一个标准设计的 macOS 应用，你可以在应用菜单中找到大多数常用的控制命令；而**状态菜单**（下文简称「**菜单栏**」）则是最右边以图标形式展示的功能，也就是本文要整理的对象。

状态栏可以实现的功能很多，你可以在上面显示日期、网速等信息，也可以作为上传文件的快捷方式，甚至还可以放下一个完整的应用。如果你是一个刚入门 Mac 电脑的新手，相信很快就会把状态栏填满。因为系统默认显示的东西就不少，随便装几个 App，很快就不够用了，因此我们需要对它进行一次整理。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/8CD2DAD2-D90C-42CB-A7D2-6279B9E7C567.png)

完全不够用的状态栏

整理用的工具：Bartender
----------------

我一直在用的状态栏整理工具是 [Bartender](https://www.macbartender.com/)，从 2012 年到现在，Bartender 一直能及时适配每一代 macOS 系统（中间有过一次付费更新）。它可以将状态栏图标分成 4 种状态：

1. 显示在主菜单；
2. 显示在二级菜单；
3. 同时显示在主菜单和二级菜单；
4. 完全隐藏。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/7AB098DC-366F-4CC5-ACF4-1B3FAC0BB00B.gif)

Bartender 主菜单和二级菜单

Bartender 售价 15 美元，[Setapp](https://sspai.com/post/40562) 中也有上架。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/4CD2CC42-0335-4D71-A582-3360594E38A0.png)

用 Bartender 整理后

另外还有一款便宜一些的替代品，叫 [Vanilla](https://matthewpalmer.net/vanilla/)，售价 3.99 美元。不过它是以折叠菜单的方式呈现，如果状态栏图标很多的话，展开后还是会和左边的应用菜单冲突。因此我还是更推荐大家使用 Bartender。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/579FF77A-4777-4205-8AA7-DA230EF6EA81.gif)

Vanilla

整理状态栏图标
-------

接下来我们说一说整理的思路。状态栏图标大体可以分为两类，一类是用来**看**的，一类是用来**操作**的。

看的图标又可以分为三种：

* 看状态
* 看进度
* 看通知

### 看状态的图标：放在主菜单中，随时能了解状态

比如时间、日期、输入法、电量、网速、CPU 使用状态、内存使用状态等，都属于看状态的图标。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/5A5960FE-BF0C-408E-A220-180EFFA4201A.png)

用于看状态的图标

一般来说，看状态的图标都应该放在主菜单中，让自己随便瞟一眼就能知道系统的状态。并且图标的位置要固定，这样每次你的眼神往上瞟时，都能快速找到它的位置。

不过我个人觉得像 iStat Menus 这类的网速插件，一直频繁变动会吸引我的注意力，而且过于在意网速也会影响精神集中，所以我倾向把变动频繁的图标放在二级菜单里，有需要的时候再按一下 Bartender 的二级菜单快捷键看一眼。

这里其实还有一个容易被大家忽略的图标，是 Dropbox。它其实也是属于看状态的类别，你可以通过它看到 Dropbox 的连接状态和上传状态等，所以也是有必要放在状态栏中及时查看的。

### 看进度的图标：放在主菜单中，时刻督促自己

比如番茄钟倒计时，你需要知道这个番茄还剩多少时间；比如 OmniFocus、Todoist 等任务管理工具，你可以通过菜单栏图标知道今天还剩多少任务没完成；又比如 WordCounter 这种写作字数统计插件，你可以知道今天写下了多少字数；类似的还有 Timing、Toggl 等时间记录工具。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/45AD8855-D509-4B63-B485-4147AF042F16.png)

看进度的图标：Todoist、Toggl、WordCounter

这类图标往往跟当天的任务，或者你对个人的要求相关，上面的信息量都会相对比较重要，因此建议放在主菜单里，随时知道自己的当天的完成进度，时刻督促自己。

### 看通知的图标：有未读消息时才显示

看通知的图标一般都是社交类的，比如微信、微博客户端、Twitter 客户端、QQ、Skype 等。

通知类图标一般有两种状态，有未读消息时和没有未读消息时。如果应用有未读消息，有的会显示未读消息数量（比如微信），有的则会变颜色来提醒你（比如 Maipo、Tweetbot）。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/644F2CA2-EA25-430A-8ADC-7E6B44E7AA20.png)

通知类图标

这类消息应该怎么处理呢？有两种方式。

#### 1. 有新消息时才显示

第一种，将通知类图标隐藏在 Bartender 的二级菜单中或完全隐藏，然后勾选「When item updates: Show for updates」。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/5CAFC65D-CA08-4C0E-BEBF-73113C6F7D12.jpg)

勾选「When item updates: Show for updates」

勾选后，当应用有新消息时，就会自动显示在主菜单里。这样既能不占用平时的主菜单位置，又能在有新消息时提醒你进行处理，一举两得。

#### 2. 状态栏和 Dock 角标二选一

第二种思路是使用 Dock 的角标提醒。其实 Dock 未读角标和状态栏的未读通知，作用是一样的，都是以数字或颜色的方式提醒你有未读消息，我认为没必要同时使用。你根据自己的偏好只选择一种显示方式就好。

因为我是 13 英寸的 MacBook Pro，状态栏本来就相对拥挤，所以我选择将这部分提醒转移到 Dock 角标上。

如果你不使用 Dock 角标显示的话，Dock 剩下的其它作用其实不大，那你应该学 Hum 那样把 Dock 自动隐藏起来，只有鼠标扫过的时候才会自动弹出。

**相关阅读：**[[视频] 5 个命令放大 Dock 生产力](https://sspai.com/article/41333?series_id=9)

### 操作的图标：放在主菜单中，方便操作

比如 iPic、Droplr、CloudApp、Dropzone 等，这些应用都是可以将文件往状态栏图标上拖拽，然后进行上传或移动等操作。此外还有 Fantastical 添加日程、Tooth Fairy 切换耳机、切换蓝牙设备、切换系统账户等，都是属于操作类的状态栏图标。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/B5CB01B3-DD08-4D0F-94E2-A8D6CA59193B.gif)

往 Droplr 上拖拽文件

大部分的操作类图标，都应该放到 Bartender 主菜单中，这点相信很好理解，因为方便操作。不过像蓝牙、切换系统账户这类比较低频的操作，则可以放入二级菜单里。

### 可以完全隐藏的状态栏图标

有些图标，完全没必要显示在状态栏里，比如 Spotlight 和通知中心。因为启动 Spotlight 之后，紧接着的一定是键盘输入，因此真的没必要用光标去点击右上角的 Spotlight 图标，然后再切换回键盘进行输入，直接给 Spotlight 设置一个快捷键是更高效的做法。

通知中心理论上也没必要显示，因为它有非常方便的触控板手势进行呼出（双指从触控板右侧边缘扫入），但在 macOS High Sierra 之后，可能是系统加强了某些安全管理，导致 Bartender 无法隐藏通知中心的图标，因此没办法。

另外，有很多应用都会同时提供 Dock 图标和状态栏图标，比如 Due、Toggl 等。我认为二者选其一就好，没必要同时占用位置。一般通过应用内的设置就能进行调整。

### 理论上可以完全隐藏的状态栏图标

在我的 Bartender 二级菜单里，有一批图标理论上是可以完全隐藏的，它们有：TextExpander、Hazel、BetterTouchTool、HyperSwitch、Pastebot、Keyboard Maestro、Karabiner-Elements、1Password mini。

它们存在的意义一般是进入设置界面，但由于我使用 LaunchBar，通过 LaunchBar 搜索应用名后同样能进入它们的设置界面或应用主界面，因此它们存在状态栏中的意义也不大。

我现在还保留着它们的唯一目的是知道应用的运行状态，有时候某些应用可能会崩溃或者忘了启动，通过二级菜单可以看一眼是否在正常运行。可能等我的二级菜单日渐增多以后，就会考虑将他们完全隐藏。

Bartender 怎么排序
--------------

按住 `⌘Command` 键，用光标去按住状态栏图标就能进行拖动排序。我的排序方法是：最右边是系统状态、中间是时间和日期，最左边是第三方应用。

二级菜单中，靠最右是 iStat Menus 的看状态套件，方便我一眼看到。

另外，我建议不要使用 Bartender 的永远显示选项（Always show in menu bar），因为如果你的状态栏图标够多的话，这么分类就跟前面提到的 Vanilla 一样，还是会导致状态栏位置不够用。因此我建议主要使用只显示在主菜单和二级菜单来分类状态栏图标。

Bartender 本身的图标我建议放在最右侧，也就是通知中心图标的左边（通知中心无法移除）。这样展开二级菜单时比较自然，不会有图标变位的情况。

奇怪的系统图标在哪开启？
------------

很多系统自带的状态栏图标，想要移除它们很简单：同样是按住 `⌘Command` 键，然后用光标拖到状态栏之外，就能直接移除。

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/36800295-8630-4FF4-A1BD-B3D93C9CBE45.gif)

移除状态栏图标

但移除之后，有些图标你可能会找不到在哪开启，下面我汇总一下这些奇奇怪怪的系统图标的开启位置。

#### 账户切换

开启方式：系统偏好设置 - 用户与群组 - 登录选项 - 将快速用户切换菜单显示为

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/B6D76700-9D98-4FEA-B366-13492C218FCD.jpg)

账户切换

#### AirPlay

开启方式：系统偏好设置 - 显示器 - 在菜单栏中显示镜像选项

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/55170095-6326-4290-97B0-1486F339FE09.jpg)

AirPlay

#### Time Machine（时间机器）

开启方式：系统偏好设置 - 时间机器 - 在菜单栏中显示时间机器

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/265F3012-7855-4305-9C44-2BFE3AA7FD86.jpg)

Time Machine

#### Script

开启方式：打开「脚本编辑器」应用 - 进入应用设置 - 通用 - 在菜单栏中显示脚本菜单

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/1D71939D-5905-4EB4-9066-00E7B747A2E1.jpg)

Script

#### 日期和时间

日期和时间有几种不同的显示方式，比如你使用了 Fantastical 来显示日期，那么就将系统的日期显示隐藏掉。另外你也可以调整「星期几、秒钟、分隔符」等选项。开启方式为：系统偏好设置 - 日期与时间 - 时钟 - 在菜单栏中显示日期和时间

![](.evernote-content/2E6ED7B8-CA8A-4962-A895-8561933A0A48/B31E78EC-D96C-412A-AB3D-B787CA843B25.jpg)

日期和时间

#### 其它

Siri、音频、Wi-Fi、电量等图标均可以在它们对应的系统偏好设置中进行开启，这里就不再赘述。

总结
--

Hum 曾经跟我开玩笑说，他的 5K iMac 状态栏够大，再来一打图标也能放得下。但其实我不这么看，空间大不意味着可以随意摆放。

将相同类别的图标放到一起，不需要的就收纳起来，整齐划一的状态栏，也能帮助我们更快找到自己需要的东西。另外，整整齐齐的状态栏，至少看起来心情也是好的。

如果你用的是小屏幕电脑，那么状态栏更是寸土寸金，也更应该好好整理。

你是怎么整理 Mac 状态栏的？欢迎在评论里和我们分享。

---

[🌐 原始链接](https://sspai.com/post/44583)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/08d67242-c013-4b9e-81fc-6270f86b9f4f/08d67242-c013-4b9e-81fc-6270f86b9f4f/)